1.arrylist 和linkedlist的区别。
2.根据题目要求写算法。
3.实现一个堆栈，满足后进先出
4.hashmap和hashtable在线程安全方面的区别
5.Ojbject对象中notify()和notifyall()方法的区别
6.java的构造函数是否可以synchronized，为什么？
7.如何获取当前线程，写一段代码
8.如何将数字组成的字符串转为int，写一段代码
9.什么是JDBC
10.简要说明jdk和jre的区别
11.简要说明hashmap的原理
12.java集合框架的基础接口set，list,map简要说明其区别
13.同步方法和同步代码块的区别
14.分别举出arraylist中时间复杂度为O（1）的一个方法，和时间复杂度不为O（1）的一个方法
15.java创建线程对象的有几种方法，有哪几种
16.接口和抽象类的区别
17.java中方法申明为static的用途是什么？static方法能否被override

-------------------------------------------------------------

1.arraylist底层是数组 查询快，增删慢。 linkedlist底层是链表,查询慢 增删快
	arrarylist  的 get(),add(E)时间复杂度都是O（1） add(index,E),remove()时间复杂度为O（n）

	linkedlist是链表操作 add(E) remove()时间复杂度为O（1）  get() add(index,E)时间复杂度为O（n）

4.hashmap 线程不安全  hashtable线程安全  线程安全意味着内部做了同步处理，所以速度要比线程不安全的慢（单线程下）

5.notify()唤醒某一个线程，并不会得到锁，而是等待其他线程释放锁之后去抢，notifyall()唤醒所有的锁


7.Thread.currentThread()

8.Integer parseInt() 或者 valueOf（）

9.JAVA 数据库连接技术的简称，提供连接各种常用的数据库的能力

10.JDK=JRE+开发工具集 例如javac   jdk给开发用的
	JRE=JVM + JAVASE标准库   jre给运行用的


13.1. 语法不同。 2. 同步块需要注明锁定对象，同步方法默认锁定this。 3. 在静态方法中，都是默认锁定类对象。 4. 在考虑性能方面，最好使用同步块来减少锁定范围提高并发效率


16.	1、抽象类和接口都不能直接实例化，如果要实例化，抽象类变量必须指向实现所有抽象方法的子类对象，接口变量必须指向实现所有接口方法的类对象。

	2、抽象类要被子类继承，接口要被类实现。

	3、接口只能做方法申明，抽象类中可以做方法申明，也可以做方法实现

	4、接口里定义的变量只能是公共的静态的常量，抽象类中的变量是普通变量。

	5、抽象类里的抽象方法必须全部被子类所实现，如果子类不能全部实现父类抽象方法，那么该子类只能是抽象类。同样，一个实现接口的时候，如不能全部实现接口方法，那么该类也只能为抽象类。

	6、抽象方法只能申明，不能实现，接口是设计的结果 ，抽象类是重构的结果

	7、抽象类里可以没有抽象方法

	8、如果一个类里有抽象方法，那么这个类只能是抽象类

	9、抽象方法要被实现，所以不能是静态的，也不能是私有的。

	10、接口可继承接口，并可多继承接口，但类只能单根继承。

17.可以不用实例化对象  ，不能


---华为面试

1.String  拼接  为什么没拼接一个就新建一个对象  ？

2 .数组底层怎么实现的 ？
 
3.为什么使用map  ？

4.sql优化 （应该首先关注数据量是否很大）

5.同步？ 异步 ？ 多线程 ？

6.数据库为什么分区 ？

7.redis 主从结构  ？

8.数据库主从结构 ？

9.springboot的优点？

------------

SSM ？
设计模式？
mysql数据库，有优化经验，高可用？
springmvc的流程？

---------------
链表底层实现 ？
nettey什么是事件驱动？
把所有的加载,跳链一些业务处理,写成事件的形式,尽量避免页面初始化加载,以此达到快速生成展示页面,减少用户等待数据的时间,
之后由用户来驱动事件,决定要展示什么!所以我们编程时要将所有的内容放在事件里,而事件一般由某些特定框架制定,
比如react的事件,并非我们js中写的那种初级事件.这些事件是动态生成的,而非事先写好的,避免无关项加载
springboot模板引擎？


springcloud 有哪些组件？每个组件具体的作用？怎么解决不同模块的事务问题以及模块之间通信方式？

--伍锡科面试总结

1.建索引几种方式
2.用分布式框架的好处
3.sql分页的几种方式

-- 年初面试
1.springmvc 流程
2.mybatis 常用标签
3.springboot stater  自动配置流程  
4.redis 为什么使用redis
5.rabbitmq  为什么使用rabbitmq
array 和 arraylist 的区别
左关联查询
java8新特性
常量池
	存放字符串常量和基本类型常量（public static final）
	好处是避免频繁的创建和销毁对象而影响系统性能，其实现了对象的共享
java 堆栈
	堆（heap）是一个可以动态申请的内存空间。 Java 中所有new xxx()构造函数出的对象都存储在堆中，  
	栈（stack）由编译器自动分配释放。存放局部变量，函数的参数值
	栈存取速度比堆快
== 和 equals
事务？特性？
线程泄露？怎么发现？怎么解决？
线程安全？
mysql 数据库分库？分表？分区？
水平拆分？
消息队列用来干嘛？
redis 做分布式锁？
mysql 搜索引擎？ 底层了解吗？

--潭州教育
	数组和arraylist的区别？ 扩容？
	hashmap hashcode()?equals()?扩容？
	springmvc怎么接收和发送json数据 ？
	springboot怎么接收和发送json数据？
	索引最左匹配原则？ abc三个字段做联合索引 查b生效嘛？
	#{} ${}?  底层实现有看过吗？有什么区别？为什么会sql注入？
	@Transactional 底层实现？
	主线程怎么获取子线程的返回？
	线程池submit和execut的区别？
